⁴ - . *ufsslf'aef-‘ffiss'ff‘

⁴ 4 ι

υ ο
1 ἱ
,³

,
οἱ
ἱ U
ἰ
‚⁶⁶
§.⁴¹
p:-
ἓ
a
ξ, .
sas·
i
¹}-
Ξιῒ.
3
ἓ
3³
«ἢ

326 Caput sextum

Hoc quoquc ad poenitentiae verae descriptionem

pertinet. Qui enim dicit se velle reverti ad
dominum, fatetur quod a domino discesserit. Sic
igitur damnat ecclesia collecta ex reliquiis Israel
uno verbo omnes cultus et sacrificia omnia, quibus
hactenus est usa.

Sed quomodo revertitur ad dominum? Sic
nimirum, quod non suas cogitationes, non mandata
suorum principum, non , exempla vicinorum, sed
ipsum verbum sequitur, ac cultus in verbo man·
datos retinet. lSupra autem ostendimus, qui sint
veri cultus, nempe obedientia erga legem, cum
confessione peccati. Deinde fidae, quae apprehendit
hostiam Christum, ac statuit quod ipsius merito
sumus iusti et deo reconciliati. Etsi autem, quod
ad extemam vitae rationem attinet, magna officio-
rum varietas est, tamen ea quoque ad decalogum
referenda sunt, ae sentiet sc unusquisque deo
serviisse, cum vocationi servit.

Itaque non solum confessionem praeteritorum
peecatorum haec ,verba includunt, quod dicit eccle-
sia se reversuram ad dominum, ,sed etiam insignem
fiduciam misericordiae et anxilii ostendunt. Nemo

s enim in periculo suo edilium confugit, aquo-me-

tuit malum. Ideo addit ecclesia: Ipse diripuit nos,
sed sanabit quoque, vulneravit nos, sed vulnera

squeque obligabit, seu sanabit emplastro impositio²

Id enim significat verbum ,Habasch‘ non potuit
autem propheta fiduciam misericordiae significan·
tius ostendere. Sic enim natura solemus, a quo
plagas vel accipimus vel metuimus, eum odimus
et fugimus.

Quod igitur eeclesia ex reliquiis Israel collecta
post acceptas plagas, tamen confidit deum alla·
turum opem et sanaturum vulnera, hoc eximia
fiduciae signum est, cuius in liberis bene edueati

1) Veri cultus. 2) Fiducia misericordiae.

 

