Oseae prophetae. 207

docuerunt, etiam iisdem verbis saepe utuntur,
praesertim ubi de Christi regno loquuntur.

At Paulus, quiin prophetarum vaticiniis de
Christo singulariter prae aliis videtur laborasse,
hac ipsa phrasi saepe usus est in suis epistolis,
ut Ephe. 1.1 Ipsum dedit eaput super omnem
ecelesiam, quae est corpus eius et plenitudo cius,
x qui omnia implet.

Phrasin Hoseaa hic agnoscis, et simul causam
audis, our Christus dicatur caput, quia habet eor·

³- pus eeclesiam, quod alit, gubernat, ornat donis

suis. In eo autem differt Paulus ab Hosea, quod
Hoseas de ecclesia dicit, posituram eam sibi caput
uuum,² Paulus autem dicit, a deo hoo caput positum
condatum, sed bellissime haec conveniunt. Nam
Paulus dei misericordiam hio commendat cuius in·
effabili bonitate hoc eaput ecclcsiae contigit. Pro-

· pheta autem commendat tum fidem, tum confes· '

sionem ecclesiae, quae paret voci dei de coelo so-
nanti (hunc audite) et Christum solum agnoscit
eaput suum, per quem vivit, alitur, servatur, regi·
tur· Hoc caput firma fide retinet, neo se ab hoo
eapite sinit abduci. Hanc enim constantiam signi-
ficat propheta, cum dicit: Et ponent sibi caput
unum,

ec mihi dubium est, quin propheta istam pestem
tempore novi testamenti grassaturam viderit,
quod Romana³ bestia se toti mundo esset pro oa-
pite ecclesiae commendatum. Recte igitur et prae-
dicatur verae ecclesiae constantia, et numeratur
inter praecipua dona spiritus sancti, quod non
annosoit plura capita, sed unum caput sibi ponit
iristum, quem praedicat unicum 11 verum fontem
mium donorum, quae in ecelesia sunt. Sed

1) Ephes. 1. 2) locus Ephe. 1. 3) Romana bestia
zesse caput ecclesiae.

 

