534 Additio Lutheri

et velut sepelietur, quod per legem continue reve-
latur, apertur, et dilatatur. 'lunc autem contra-
hetur et velut in fasciculo constringetur, ne am-
plius pateat coram oculis dei, et ne prolatrun fo·
ras, ultra accuset et vim auam ostendat.

Dolores parturientis venient ei.

Hoc de salutari parturitione et dolore intelligitur,

de qua Isa. aa* domine, in angustia requisi·
verunt te. Et mox: Sicut pregnans vicina partui
dolet, et clamat in doloribus suis, sic sumusa
facie tua domine. Concepimua, parturimus, et
parimus spiritum. lere. 31.** Postquam sum con·
versus, poenitentiam agn, et postquam cognovi,
percussi foemur etc. Hoc est enim mulierum
parturientium in Ieremia. Et Michflss* 4. Dole
et ingemisce filia Zion, quasi pariens, quoniam
nunc egredieris de civitate, et habitabis in agro.

Remissio enim peccatorum et gratia operan- ¹

tur carnis mortificationem, odium sui, et destru-
ctionem peccati in carne. -Deinde excitat persecu·

tionem, ut notum est exemplo totius ecclesiae. Ἴ

Hi sunt dolores salutares parturientis, durum est
carni, praesertim Ephraim mortificari gloriam legis,
et iusticiam operum occidere, in seipso. Hoc vere
est mortificari veterem hominem, et exuere cum
actibus suis, non tantum illis crassis et manife-

·‘ · stis peccatis, sed speciosis et sanctissimis cultibus,

in quibus fidebant certi et securi de gloria apud
derun.
Ipse filinsbnon sapiens.

oc est, nunc factus filius cx servo, et novus
homo ex veteri, videt et sentit sese esse er
fuisse stultum, qui lege voluerit iustificari, et i*

⁸) In marg. coll. Ien.: Esaiae 26. ·⁸) In marg. coll ·

Ien.: Ierem. 31. m) In marg. coll. Icn.: Mich. 4.

 

