v—-r—r——ssssff-wuss-vr- vr <r- ᾼῂ- ἡ ν - v

Hoseae prophetae. 469

demum continget vobis liberati0‚ quam vos sperare
iubeo, et vobis promitto.

Qvomodo autem hoo? Respondet dominus: Mors,

ego ero pestis tua, inferne ego ero exitium'
tuum. Hic primum antithesin considera. Mors
nobis est pestis et exitium. Quis enim unquam
hominum mortem potuit evadere ‘P At nune conso·
latur dominus ‚ futurum ‚ ut mors , quae omnibus
hominibus incurabilis pestis est ‚ etiam suam pe·

'stem sentiat et extinguatur ‚ ao promittit se fore

morti pestem, et inferno exitium.

Notabis igitur primo, quod dominus hic loqua-
tur, qui paulo ante dixit: Ego dominus deus tuus,
deum praeter me non agnosces , non est salvator
praeter me. Nam vincere aut delere mortem, non
hominis , sed solius dei virtus et potentia est.
Quomodo autem deus morti pestis sit faeta expo-
nit novum testamentum, quod dei filius ab aeterno
patre genitus, aeternus et omnipotens ‚ per spiri·
tum sanetum conceptus, in utero Mariae virginis
in huno mundum sit homo natus Ibi postquam
homines de dei voluntate bona docuit , et eviden-

, tibus miraculis et signis se dei fllium esse proba-

vit, tandem patri obediens est faetus usque ad
mortem ‚ et mortem crucis , quam subiit ad ex·
olvenda peecata nostra, et placandam iram dei.1
Ac mortuus in cruce sepultus est ‚ tertia autem
die resurrexit, nam a morte et sepulchro non po-
tuit teneri is qui vita erat. ἱ

Ibi demum impletum est, quod hoc in loco
dominus promittit, mors enim devoravit Christum,
sicut alios homines. Sed mirabili modo fit, dum
nors Christum devorat , devoratur, dum occidit,
cciditur, dum vineit, vincitur. Non enim simpli-
eiter 011111 homine congreditur , sed eum homine,

 

1) Phil. 2. , *

