.
t
θ’θ’
w..
ᾗ
.

378 caput nonum

exiguam aliquid dicit dominus, cum populum Israel,
sicut ex Aegypto evocatus est, comparat uvae, in
deserte, et ficui praematurae. Significat enirn po·
pulum hunc et magno studia amplexum oracrrla
divinitus prodita, etin timore dci pulchre amhn
lasse. Ita ut deo essent unicae deliciae, qui cultu,
pietate, fide, invocatione huius pepuli unica de
lactatus est. Nam ura prima, et ficus prime sin·
gularam voluptatem colono praebet.

Sed populus tam pulchre incedens in timore
dei et fide, dementatus aSetana, prolabitur in
foedissimam idolatriam, cuius occasio cst libido
prohibita. Sicut historia ostendit, quod inritati
ad sacrificia, comederint, et adoraverint idolum.
Vere igitur supra dixit Hosea: Vinum et fornica-

tio auferunt cor, hoc est, dementant homines, in- =

stillant animis vel neglectum vel contemptum ra-
ligionis et in impietatem abducunt. Sicut etiam
papatus insigne exemplum ostendit. Nam libidines

impurum coelibatum secutae, etiam idolatriam ζ
multiplicem pepererunt. Itaque Daniel² coniungit ἶ

hacc duo de antichristo vaticinatus, quod deum

patrum suorum, et amorem mulierum non curabit. =

Marito igitur consideramus hoc in loco et l

nostram imbecillitatem, at Satanae potentiam ac
astuta consilia, quaa impossibile est, ut effugient
incauti et negligentes homines. Assidua praeca·
tione opus ast, ut nos dominus regat spiritu suo.
Opus est cura singulari, qua ipsi gubernemus cu-
piditates at affectus pratos, nusquam a verbo de·
flectentes oculos nostros. Hanc curam qui non

l

adhibent, et negligunt orationem quoque, consistere
diu non possunt, sed incauti abripiuntur a Satana, 1

1) Dan. la· ,

⁶) ln coll. tritt: Dan. 9.

 

